好 我们继续来讲解我们的这个大号商城
之前呢 我们把商城首页简单的做了一个
布局的操作 而数据都是从我们的静态第三方的 或者称之为
我们静态的一个结构中拿过来的
然后呢 我的页面也完成了布局 并且呢我们如果有数据的话
我们也能往里面进行操作 查看
那么现在呢 我们来做分类
分类的话呢 它其实是分成三步
第一步的话呢 它左边是由我们的
所谓的一个菜单
你一个大分类 右边是我们分类中的某些内容
然后我们点击我们的勾
那么它就能够把这两个内容放到我们的下面有个小购物车的文字显示里面
这样的过程
那么这样呢 我们就完成了 我们现在所谓的分类
选项
放入购物车
那这个过程
好了 我们现在来看一下 我们把这块打开
整个这个分类的话呢 我们在src 我们在pages 下
我们把它做在了我们的classic
我们做在了那个classic file里面
那么我们会把它分成三块来写 首先我们把页面的第一块
咱们称之为叫
左侧
划块
左侧划块
view
class
asside
flex
rap
direction
column
那么这几个前面有定义过
那么它完全是可以把它放在我们的共享文件
app.view里面的
div
class
asside
rap
flex
direction
上面我们用的是column
span
class
type
never
我们去加上我们的
大过号写法
把这个
我们写成
true
我们写第二个
select
然后帽号
cur
nav
那么你看我这样写
好我们这样写我们写一个
id出来
因为对于我来讲
我这部分的内容一定会做一个block
对吧
然后v4
item
in
never
list
好
打完了
那么flex
rap和flex row这些词
我们其实前面我们看一下
在我们的前面页面中我们是定义过的
我们在my里面看一下
那它不在my它是在在前面
我们搜索一下
在这
在这我们定义过的对吧
那么在mandan.wxm
那我们就是这个文件啊
我们包括是
shopindex
它在shopindex里面也有这个文件
所以我们直接把这个可以把它给拿过来
然后asside
宽度
我们写上的是
做一个
40rpx吧
border
border right
2rpx
solid
dd
然后
font size
我们给的是
自己大小
20rpx
我们可以看一下效果
这是asside
对吧
这里面
然后这边有一个row有一个colon
我们给了一个
那个colon
然后我们再写一个row
对吧
这样就不是很简单吗
再来
我们这边的话呢
我们看一下啊
这边有一个
type nav
position
relate to
padding
我们写一个
呃
当然啊有些页面的话呢
我们同样也可以去使用我们的
REM的格式来做
比如说
你网页里面如果你经常是用这种格式的
那我们说点32m
好
那么我们把前面的有些数值你也可以改一下啊
如果说我模仿你现在是网页做的
然后把它给搬过来
啊42m
里面是这样设计的啊
这个字体的话你设置成
呃
点
85的REM
啊
比如说你都是这么设计出来的
可以的啊
这样搬过来的话
完全可以在mpview里面创建小程序
没问题的
border
bottom
啊
你比如说你就设的是ipx
solid
啊
你是这么设置的
然后say index
这些都是网页版的东西
type
nav
selecture
merge
write
f1px
我们就用这个来表说
等于
f1px
看了
最后给一个
背景设置
content
好了
那么这样写好以后呢
我们再看一下页面效果
没有爆错
依然没有任何内容
好
可以
我继续往下
那么如果接下去
我们要把这个nav list给做出来
那因为它的话
直接影响到我页面的内容呈现了
对吧
nav list
那我们说一下它的数据从哪来
就到我们的data数据
我们依然去了data数据
data数据大家说
它到底是个什么东西啊
我其实还是那句话
data是我们通过各种方式
从第三方数据或者接口方式
获取到的杰森对象集合
那么我们以后却获得的时候
也是包括这种形式
就是通过一些接通过一定的接口
获得不同的数据
nav list
list
那我们把数据都可以放在这样的
js里面
那么对程序来讲
它不受影响
它只是从这边获取数据而已
好
那么这里边的话
我们就暂时先给4个
我们做一个零食饮料保健茶酒
这样的一个选项
然后紧接着
我们需要把这个数据
导入过来
导入到我们现在的整个
classic
classify里面
import
我们导进来是叫做data list
from
at
newtales下面的
data
把data导进来
然后的话呢
它的话在哪里写
在我们的data里面
在我们的构造里面
然后或者甚至为如果
构造返回里面
它去等于
data list
里面的
nav list
这样写
那么这样写好以后
你发现它是id
一个name
那么我们这边呈现的时候
我们就直接是id
如果它等于id的话
那么显示这一块
borname
那么它的样式的话
我们写一下
这边有一个tri-tap
对吧
我们看一下
我们里面钥匙定义过了
然后我们看一下
我们之前有一个叫做
selector
因为一旦你后面
这个只是成立的
那么它需要显示
对吧
你看我们这
是不是
nav后面的
我们给了一个selector
好
只是看你现在是否
呈现出来
ok
那我们呢
就做这个事情
我们看一下页面
这边有个小错报
我们看一下
它说major url
没有找到
我们来找一下
major url
哎不能这么找
这样找的话太多了
好我们看一下
它告诉我们的是
不能去给major url
附上控制
immajor的url
这是一个
我们要从这开始找
把这个拿出来以后
主要刚才是这边从
这边我们写个等号
冒号
然后此时呢
我们来看一下效果
我们尝那个商城的话
还是简单的页面有啊
页面有
然后的话呢
我们通过这儿来啊
哎我看到
看到吗
商品能营保健这里面实施出来了
所谓的是
这是个值
我们没有做样式
所以我们把样式给他做一下
那是我们把页面啊
重新的样式
我们把它做一个还是回到我们的
rpx啊
这个时候的话呢
没有问题
因为我们的那个rm的话呢
他会根据流量期的
特别是微信的这个
你流量期的格式
有时候会改变
所以呢
我们用rpx是最合适的
那么我们给他一个背景色啊
同样
就以这样的方式给他一个
那个单位修改以后
我们再来看一下
你看
是不是排出来了
来
这个是图片啊
有一张图片没有
没关系
那么我们这边看到的是
我们已经把零食饮料
保健和茶酒
这几个给排出来了
那么排的方式主要还是通过我们的
block循环
我们把内容放在了
never get a list
然后呢
我们看一下
这边我们做了一个设置
就是说
如果说
你现在有被选中的
那么这一项会多加一个select
会多加一个select
ok
那么我们看一下
因为现在在循环过程中呢
这里面都会得到他的id
那我们看一下
这个id的话呢
那么我们在数据里面
就看到是1234
对不对
有这样一个数值
那么我们回过头来
这个never
我们看一下啊
如果我们现在直接给他复职
我在我的
data里面
我们直接给他复职
附上个e
好
你来看
上面就变了
打开一下
我们进到分类里面
你来看看到吗
默认是e的话
那么当前第一项就变成白色了
我选择任何一项
我们都把当前这一项的内容改成白色
那我这样的话
我就可以切换了
是吧
那这是我们说到的第一个
然后呢
我们完成这个功能的操作
主要是在我们当前的
你可以对他进行点击
对他进行点击这个spec
那么点击的方式
我们通过这来
我们click
我们写个名称叫selectornav
selectnav
那么他需要传送过去
他登前的一个
锁印值
对吧
用这样的方式传送过去
selectnav
我们去下面写一下
传锁印值过来
1点
current
cogit
点
delesset
index
我们看一下
是不是
这边是不是传过来了
传过来以后的话
那么我们就根据这个值
我们来操作
注意哦
那么我们从
我们前面所写的这个nav的这个操作
他其实是从nav current
他是从零开始的
如果他正好等于他的话
难道我们这边的话
直接一的话是第一个
我们需要改一改就可以
就是
当前的
c2
nav
等于
当前的
这个数
去加1
把它做一个pass int
ok吧
我们这样做
不论你站在第一个选中
第二个
第三个
第四个
是不是
这个效果就有了
好
那么在这个上面
其实我们早就写好了
我们大家再看一眼
就是说
在class上面
特别是在于我们的这种判断上面
我们有一个经常用到的
可以这样写
如果有一个
我们需要true or false的
你除了后面跟上你现在的一个变量
直接写返回true or false的一个结果以外
你直接在这边还能做表达是
做一个我们等于判断
是否前和后相等这种也可以
好了
这是第一步
那么第二步呢
我们开始做右侧
右侧
咱们称之为叫内容
div
content
然后
flexitem
做循环
我们就是啊
block
v4
我们循环的是什么呢
我们循环的是classifylister
我们去建一个这个
好
一旦说到这的话呢
那我们就要先把这个拿出来
classifylister
就是你里面所要的所有的那些商品
对吧
我们先把他给
没有他的话
你这边很难去进行下一步的
有数据才可以去布局对吧
那么我们把classifylister拿出来
classifylister呢
他主要的里面内容还是回到我们
凡是所有数据
你脑中想到的就是往这跑
往data里面拿
class
classify
帽号
数组
那把我们之前啊
这里边有一些的内容
我们把它给拿过来
他是数组中套着一个数组啊
形成了我们现在的双数组的概念
你来看一下
他是这样
在这个数组中
我们这里套着一个
在这个里面呢
拿掉啊
在这个里面的话
你会发现的是
首先
一
二
三
他有三个商品
价格名称数量和id
同时呢
这边还有一个
又是一
二
这边还有一个一二
他是干嘛用呢
他其实就是每一个内部的数组
他所对应到我外部的一个选项
就是说
在这个数组结构中
他已经帮我们做好了
某一个分类
我们只需要对他进行简单的对应关系就可以了
所以classify
这边有了
好
我们把它拿进来
猫号
data list
classify
我们加个data吧
classify进来了
然后呢
我们开始做他循环
这样的话才能有意义啊
我们紧接着
循环的话呢
我们刚才写过了
我们再把它补充一下啊
这个很简单
block
v4
给出一个classify
是他啊
classify list
循环
item in
但他循环的不是他整个大表
他循环的不是他的大表
他循环的是
他现在所选中的那一项
对吧
就是说
他在呈现的时候
他并不是把所有数据全部给呈现出来
而是你现在正选中了哪一项
那么就把当前这一项给呈现出来
就要给他一个变量
我告诉他
你现在应该给我拿的是哪一个所谓的速度结构
我们把这个暂定在
data里面
默认他是0
就拿第一个
好
我们从现有的数据里面
找到你当前正已经选中的这一项的速度
让他进行循环
那么开始把循环的内容和布局简单描述一下
依然啊
我们
我们使用的是我们的div来做啊
span的话
我们说要化行
this
flex
rapp
direction
row
div
class
flex
item
span
class
title
写上
item
点念
我们把item点念补全
然后呢
后面的话我们加一个p表签
在这边的话呢
我们去加上一个中文啊
或者称之为羊
给上我们的item的钱
我们从结构里面可以看到
我们有一个念有一个price对吧
我们可以这样的方式出现
然后呢
我们后面还可以再做一个图标啊
我们在这儿写个图标出来
添加到购物车对吧
有一个这样的图标
我们写上icon
注意啊
这个后面我们有时候看上去像个圆圈对吧
好像是一个单选框
其实它是一个图标啊
我们给一个判断就是那个
他如果这个方有值
我们就让他显示某一个
如果没有值显示另外一个
做三元运算
我们现在已经把数据啊
我们把它写在这边
特别是注意这里一块啊
我们icon图标的话呢
我们有个type对吧
type里面你到底是success
图标就是属于go还是圈
那么我们可以动态的添加一个status
我们可以动态的添加一个
现在是什么都没有
所以他都会显示圈
啊大家可以看一下下面
看到吗
前面是一个简单的
名称price
后面status是个圈
我们对他进行一个不简单的布局
就放在这边
把样式简单写一下
container
那个flex item
从前面啊
我们从前一个页面
因为这里也有flex item
也有flex wrap
这次
那我们就把整个这一块
你还记得吗
我们下面写过flex的那三个内容
在我们的前一个页面中
我们把整个这一块啊
这四个东西啊
我们把它放到我们的app.view里面去
放到这来
对吧
我们放到这来
那这样的话
我所有的页面就可以
全用到共享文件了
所以这几个的话
就可以不打了
对吧
然后再接下去的话呢
我们只要打几个
和他没有什么关系的
或者说单页面自己带有的
那么我们从dash开始
对吧
我们从dash开始
这几个
我们前面已经有过了
所以我们这边1颗可以删掉了
我们把它复制过去了
在这儿
对吧
我们复制到这儿了
所以我们来
dash
merge
left
我们写上
10个
app.x
你上面
padding
也写出10个
app.x
bottom
两个app.x
solid
dd
在我们dash里面
我们是有
标题的
我们看一下
在dash里面
我们是有标题的
这个title
有title
block
font
size
10个app.x
我们这样写
在dash里面
我们有p标签的
我们把p标签写上
color
我们写上30个app.x
textonline
right
我们写上right
ok
我们现在看一下效果
数值我们可以调整
小了对吧
那么调大
我们把这个数值调大
这个调到30吧
这个都到30
字体也到30
对吧
这个是color
我们看一下
p标签
p标签的话
这个不对
这个不是给这个
我们给一个
oranger
看到了吗
出来了
下面的还有一个
价钱对吧
我们看一下价钱
它在哪
价钱是在p标签里面的
p标签里面
字体颜色
oranger吗
但是它显示出来的是啥
这边了对吧
然后还有一个价钱
我们看一下
它把我们的价格
应该没问题
显示出来了
那么前面
还有一个
我们下面的
删掉
txtlightinright
此时你再来看一下
这个结构
是不是出来了
首先看到某一个商品
然后商品
本身自己在这边
有个价格
后面有个圈
这个圈的话
其实就是我们
如果想选中
点击以后的icon
对吧
然后接下去
我们要做的事情是
这个排版有了
我们不做
很多的一些复杂的了
然后我们需要去点击
这个按钮的时候
来切换这个内容
是不是
来切换它
好
我们接下来要做的情况
很简单
我们要点击这按钮的时候
来进行这部分的切换
你想一下
这一部分数据
也就是说
我们在这边写数据
它是通过这个循环出来的
是吧
在这样的一个for里面
那么它的for里面
你拿哪个操作
或者哪一个数据
是不是
它本身自己的这个
current index
是不是 current index
如果它进行改变了
是不是它里面的循环就变了
也就是我们现在所看到的
这个data数据里面
那个gassify data
它这个速组
咱们这个速组
你看到吗
它是有4组速组
你拿哪一组出来的形块而已
对吧
所以我们的要求变成的是
我们只需要去点击
上面这个叫做select nav的按钮
然后呢
根据它当前的情况
我们来切换
这个current index
切换这个current index
让它能完成你现在的
一个
那个所谓的显示
对吧
那么这个数字一旦改变了
那么它里面的这个循环
也就改变了
理解吧
所以我们需要做的是
current index的数据的切换
到这来
this点
看这两个的区别是什么
current nav跟current index
current index其实它就是
数组里面你选了第1个
那就是0
因为我们给的时候的话
current index
这个
是作为0的起始点来给的
那么还有一个呢
current nav呢
我们是通过e的方式来给的
它默认是e开始
所以你看我这边的传入
我这个传入是从0开始的
所以这个index
我可以直接用的这个方式
直接来给它复职操作
它要加1
它不需要
它直接把它放上
好
你来看一下
这个事情
这样简单两行
是不是
切换了吧
这里边的数据完全是我
之前数组已经定义好的
我只需要进行这样的切换
你就能看到这个数据
在这边切换了
如果你觉得
这个功能
我想继续往下延伸的话
那么很简单
我们本身不需要去动带吧
我们到我们的速度结构来
比如说你现在告诉他
我现在想增加一个数据类型
那么我们在这边
我们改一改
你把上面
你可以看一下
它的这个数量没有问题
它的这个id的话
我们是12345678是延续往下走的
代表这个商品id
我们把它复制一块出来
你看啊
如果我要增加的话
对于数据库来讲
或者对于整个数据结构来讲
它其实特简单
我们这边加一个东西
它叫做海鲜
这边是水果
是吧
这样加一个出来
然后数值往后伸
数值往后伸
这是到7 8
这是属于9
这个是10
然后这个
好了以后
我们往前跑到最前面的这一块
我们要告诉他
你现在多了一个什么
对吧
我们看一下
这边的内容
在这啊
我们看一下
在这边的内容
我们是从哪个里面拿出来的
这个内容
特别是上面的分类
我们从nav list里面来的
nav list里面就是来自nav list
所以我们这边
这边我们下面再加一个
然后这边是第五个
我们称之为美食
加一个分类美食
再在他数据里面
加了一个第二级分类
然后呢
我们刷新一下页面
我们存一下刷新一下页面
这边再说一下
你即使这样刷新了
你到分类里面来看
有吗
没有
原因很简单
就是我们的所有的
Utl.这个文件
它本身自己
我们这边有一个
有一个错是吧
我们看一下
我们说到的就是Utl.
如果现在它有问题的话
或者说它本身自己有这方面的一个
结构的话
那么它本身是不会让你继续编译的
所以我们把这个打开
我们这有个括号是吧
我们看一下里面的这一层
我们把它收一下
这是第一层
这是第二层
这是第三层
这是第四层
这边多了
我们应该继续放进去
我们把它拿走
这是对着上面的
所以我们需要的
这个我们看一下
它对照的是
它对照到这
所以我们把它
这是第五层
然后把它给放进去
我们需要的是
我们把它放到
代码里面去
我们把它放到代码里去
我们
到里边
到里边把这个删了
这样就可以了
让我们来看
对吧
多一个美食出来
下面数据
我们看一下
下面两个
最后两个数据结构
这个还是因为你现在的
这个结构问题
我们把这个结构打开
看一下
到这儿
我们
打一兜号
代表前面的数据
到这儿已经结束了
然后下面从这儿开始
又是一组
到这儿结束
对吧
然后的话
再来看一下
对吧
有了
这样就有了
所以在显示它的时候
我们其实只要把
这个数据结构和数组弄好
就可以进行我们的
这个显示
好了
接下去
我们讲这部分
点击这个按钮的时候
我们怎么样
让它切换变勾
切换变勾以后
我们后面再让它加入到
购物车
是吧
找到这按钮的位置
这按钮在这儿
这是icon
整个的
那个操作
我们不担心于这个
我们把它做大一点
我们做到上层的这个DIV上去
做到这个DIV上去
那这样的话
我们点击这一行
那都可以
是吧
所以呢
我们在这边
我们写上的是
click
然后呢
写上selector
nav
data
好
然后呢
这边我们要传个餐给它
我们data
class
C
classify
等于
我们给它一个item.id
那么我们到
方法中把它写一下
写一个
我们接收数据
写一个普通辨量
classify
id等于
e.current.disset.classify
它这个名字
我们叫的是classify
我们加一个吧
就叫classify
把这个改成classify
好了
那么这样的话呢
我们首先
我们的那个分类
我们做一下
这个我们称之为
选择
分类
对应的数据
简单设定一个我们的flag
变量起置
然后取得我们现在
我们看一下
我们去取得我们现在的一个
购物车的数据
我们在这个里边
我们订一个购物车
当前我们从购物车拿
我们从购物车里边把数据
那么在这里面
我们订一下
我们订一个购物车在这边
那么之后的话呢
我们所有的内容
无论是你怎么样的添加
怎么样的操作
我们都可以往这个
cut
这个购物车里去放置
好
我们来一起来做
如果购物车里面的长度
如果大于0
代表有内容
诶
这边是data对吧
往往下
在这
如果购物车里的长度
大于0
购物车有数据
那我们做法就很简单
往购物车的spillis
购物车的spillis里面
循环一下
我们购物车得循环一下
拿出来
for each
第一项item
第二个index
如果当前的
再看一下
当前的
这个商品的item
如果这个商品的item
就是当前的商品
等于我现在传进来的
这classify id
就是当前的商品
那么就是
已经选中
后的
取消操作
已经选中后的取消操作
所以我们需要的是
cut.spillis
然后找到当前的这一项
删除异
从购物车
删除物品
好了
这个做完以后的话
我们要把这个flag
设作为first
默认是true
现在设作为first
那么这个flag的话
我们会影响着
现在页面中
就是我们所谓的那个go
是否有显示
等会我们来看
再往下
如果说你现在没有
进到FUG里面
那就代表着
你现在其实是
最外层来讲
是一个新数据
你外面是个新数据
就是
购物车
无数据
那么先看一下
这个flag
这flag如果为true的话
那么其实你
就直接可以把内容放进去
我们来看
Cart.Push
把thisclassifyID
放进去
再往下
我们去修改一个值
当前的Cart
this.
我们写一个CartTotal
我们等于
现在的购物车的
长度
之后我们在下面
先显示一个CartTotal
就是购物车总数量
我们就先定一个变量出来
无论是0
购物车总数量
我们在页面中
我们不去暂时
显示所有的购物车内容
但是我们可以显示你购物车有几样商品
对吧
那么如果你需要的话
你点击它
你再可以去到新页面
能查看到购物车的商品
是这样的一个逻辑
看一下
就是说我现在
Consola.
我们看一下
当前这个购物车里总商品
我们点击商品分类
我们在Consola里面来
这边
变异成功了
好我们来看
首先我点
达利元点一下
拼错一个单词对吧
this 重新刷一下
我们首先来看
达利元点一下
告诉你购物车里有一个商品了
它现在已经是
再点一下
它告诉你购物车有两件商品了
现在旺旺我觉得我不要了
我对它进行删除
再点一下
购物车还剩一件商品
达利元我也不要了
点一下购物车还剩零件
看到了吗
那么购物车的整个数量
它会随着你现在的点击而改变
那么我们现在要做的事情是
你现在购物车的数量已经变了
那我们把后面这个
你得让它转变一下
回上去看一下
我们这个购是一个图片
它其实是靠什么控制呢
靠我们这个Stator
靠我们这个Stator来控制
那么这个Stator呢
它其实是我们现在在Item里面
是没有的
所以我们需要新建一个Stator
并且让它True and False的进行切换
是这个逻辑
如果没有的话
我们一般都会放上Force
那么来看一下
我们到我们的这一块
变啊
再调起一下
我们调一个自己写的方法
Stator
我们把这个Class ID
传给它
那我们单独写一个方法出来
在这个位置
Set
Staters
Set status
然后把
接收这class ID
设置并修改
选项
状态值
图标值应该是
具体的
好
得到这个值以后
我们来做一个
首先我们以变量方式
先接收到它
classified Lester
然后从当前的
classified Lester里面拿到
然后开始对它进行循环
classified
of
classified Lester
然后直接拿classified
做一个for each
只要Item就可以了
如果当前的Item里面的ID
它正好等于
classified ID
那我们就把这个标签给换掉
Item.staters
它进行
Item.staters切换
如果没有任何东西
做一个first
拼接
这是设置上的几个
简单的完成一个for循环
然后把里面内容
主义循环出来
如果发现
现在在对它里面循环
如果你拿传进来这个值
和它现在里面Item的ID是一样的话
那么就把这个内容给切换
代表购物车里面不应该有这个内容
对吧
OK
我们来看一下
点一下
是不是勾选了
这个勾选
是不是微信的一个图标
然后呢
我们再点一下
后面的
两个商品了
三个商品了
我们不要了
点一下
取消了
是不是购物车里面两个商品了
对吧
完成了我们这样的一个
所谓的图标式的操作
那么最后一个呢
就是当前页面
我们应该在它的购物车的底部
我指这个当前页面
我们在它购物车的底部
去完成一个
显示一下
你总不能说是
你这上面啥都不显示吧
简简单单先显示一下出来
如果要的话
我们后面还继续扩充可以是
我们在底部
我们做一个简单的
那个购物车的操作
跟文件以外的来做
我们有跟文件下面是左侧吗
这个是
包括是到这儿
我们在跟文件以外
我们做一个Cart的Number显示
Cart的Number显示
DIVCartSpanToto
购物车CartToto
对Cart进行简单的
和Toto的样式处理
Display
Block
Position
Fixed
Leftor
Ling
Right
Bottom
Ling
Padding
Padding做一个
10个Apex
Backgrounder
灰色
这边有个购物车看到吗
选项看到吗
它会变
我们把这个变量值而显示一下而已
对吧
如果你现在需要点击这个购物车
去具体查看的话
那么你会看到
其实我们的所有数据
它其实都存在了哪里呢
在这个Cart里面
我们可以把这个
就是我们在下面看一下
在这个Cart里面
你可以在改变购物车的时候的话
你可以把这个Cart进行显示的
在我们的控制台上面
我们在点击购物车的时候
我们看一下
点击购物车的
购物车的点击我们就做
我们可以在控制台上面显示一下
当然我们也可以做跳转显示
购物车
对它做一个Click
然后我们显示为
叫做ShowCart
显示购物车
Console.log
我们先来看一下
This.Cart
现在点一下
我们待会处理一下这个错误
现在购物车里面什么都没有
现在点立达源
点完以后再点购物车
告诉你现在有一个内容在里面了
看到吗
它告诉你一有一个
这是属于现在的什么
编号
我们再点一下
现在有两个
一和十九在里面了
对吧
所以我们讲的是
你只需要去记住这个编号
我们里面
真的你要看数据的话
我们根据这个编号
你再去完成
你现在所谓的一个数据的获取
这样就可以了
这点理解吗
我们现在像这种情况下
我们不去说
我把整个商品全都记录在购物车里面
因为现在我们的案例小
如果说你案例够大的话
其实针对一个商品
针对的购物车的数据是非常多的
不单你看到的这些
有些你还看不到的数据
会在后台出现
那么甚至我们讲
还关联到了一些其他的
比如说活动
比如说关联到了
蛮折蛮结蛮
那个送
这样的任何的一些
或者套餐
整个都有
所以我们讲的是
一般我们只记录
张钱购物车的ID
购物车里只有这个
所以大家平时在看到
你在选择某一个商品
加入购物车那个页面
就是我们现在看到这个的时候
它不会在这个页面给你呈现
购物车有多少东西的
它只会说
你点击购物车按钮的时候
它再去到新页面呈现
是这个逻辑
那么这个就是我们所讲到的
在商品添加购物车时候的一个做法
你不要傻乎乎的
你把所有的去查数据库
查到所有的数据以后的话
把它返回到这里边来
把它存到数据库里
一大堆数据
因为购物车还不是一个真实
你需要的东西
你可能放了一大堆以后
你还删了
对吧
你何必去把服务器的这个
压力或者称之为数据库的查询
那么复杂的去做呢
对吧
ok 那我们说
这个就是我们这里所设计到的
一个简单的案例
然后呢
我们这个案例呢
称为就是大好商城
我们把它的这个名称再写一下
在我们的
这里边
我们把它写一下
叫大好商城
这个大好商城呢
主要讲解点什么呢
第一
我们主要讲解一下
我们这一块如果形成简单布局形式
这一块形成布局
这是两种布局形式
好之后大家去看一下
然后的话呢
图片对吧
因为我拿的是网络图片啊
网络图片有可能有时候是
那个被删掉了
这有可能
好
我们看一下这个错
我们把他的数据全部再填充一下
我们把他们那个网络
没有数据我填充一下啊
这样的话就可以了对吧
他这边依然呈现
然后的话呢
我们把
分类过来看一下
做第二个页面
这个页面我们加入了一个
我们的策划
我们策划上面
比较策划吧策菜单
和我们的内容的切换
好
你现在需要什么类型的
你可以在这边
直接给他一个价格
包括是名称
但是呢
他属于一个分类级
你可以在右边选择他的大分类
来切换你现在这边所看到的
如果现在已经跟着我前面
写过同学你脑中应该会有
这其实是什么
这其实是你在循环
这一个显示的时候
你让他以哪个
速组的内容呈现
对不对
你以哪个速度内容呈现出来
那我们这个点击呢
其实在切换你现在速度内容
速度的一个index
那么每次在这边循环的时候
因为index切换导致你里面
所呈现的数据是不一样的
对吧
这就是我们这边所看到的
ok
那么再次呢
我们点击这样一个操作的时候呢
其实我们这个勾选
是一个图标
然后我们把它的id
存到购物车里面去
购物车里面会存储到
你现在的整个所有页面中的
所有操作的id
由于这个时候啊
你注意啊
我现在在这里面切换的时候
它并非是所谓的页面的刷新
所以你随便怎么切换的话
它都是呈现的
看到吗
它都是呈现出来的
ok
那么这是我们说到的这一块
然后呢
我们那个前面还设计到了
我们的
那个我的对吧
这里面的
这个图标的放置啊
我们至少这样的一个排版
在两个小那个案例里面都做过
那么我们后面可以有这样的一个
红色的并且给他一个数值代表
这里边是一个未读状态
好
那么大家的话呢
可以拿着这个案例呢
好好去研究一下啊
无论是从我们的接口数据获取
还是通过我们的这样的不同
相同
呃
显示
不同的排版方式
还是属于我们这样的就是
灵活的一个
呃在移动端的开发的
呃
那个
分类选择
以及
我们购物车
如果要同学的话
那么我们还可以继续在做自己
再添加个购物车
啊
那么一步一步
可以你可以把这个慢慢的做全
好
那么这个案例呢
我们先做到这里
因为案例不断的往下做
有不断的可以先添加内容
大家掌握一部分以后
那么再加上我前面给到大家的
不同的案例
那么大家就可以很好的去完成
各种愚法
各种模块的编写